# 🧷 10장 | 클래스

### 📘 클래스 체계

**표준 자바 관례**  
순차적으로 내려가는 추상화 단계  
1. static, public 상수  
2. private 변수  
3. private 인스턴스 변수  
4. public 함수  
5. private 함수

**캡슐화**  
- 변수와 유틸리티 함수는 가능한 private으로 하는 것이 낫다.
- 캡슐화를 풀어주는 결정은 언제나 최후의 수단이다.

##

### 📘 클래스는 작아야 한다!

> 클래스를 만들 때 첫 번째 규칙은 '작게'다.  
얼마나 작아야 하는가? '하나'를 책임져야 한다.

- 클래스가 맡은 **책임**을 최소화하라.
- 클래스 이름은 해당 클래스의 책임을 기술해야 한다.  
→ 간결한 이름이 떠오르지 않는다면 클래스 크기가 너무 커서 그렇다.  
→ 클래스 이름이 모호하다면 클래스 책임이 너무 많아서 그렇다.  
ex) Processor, Manager, Super와 같이 모호한 단어는 여러 책임을 떠안았다는 표시다.  
ex) 만일(if), 그리고(and), 하며(or), 하지만(but)을 사용하지 않고 가능해야 한다.  
- 클래스가 맡은 책임을 클래스 이름에 간결하게 표현할 수 있어야 한다.
- 큰 클래스 몇 개가 아닌 작은 클래스 여럿으로 이루어진 시스템이 더 바람직하다.
- 메소드 개수가 적다고 책임이 적은 것이 아니다.

##

### 📘 **단일 책임 원칙 (SRP: Single Responsibility Principle)**

> 클래스나 모듈을 변경할 이유가 단 하나뿐이어야 한다.  
**책임**, 즉 *변경할 이유* 가 하나여야 한다.

만능 클래스를 **단일 책임 클래스 여럿**으로 분리해야 한다.  
규모가 어느 수준에 이르는 시스템은 논리가 많고도 복잡하다. 이런 복잡성을 다루려면 체계적인 정리가 필수다.  
큼직한 다목적 클래스 몇 개로 이뤄진 시스템은 변경을 가할 때 당장 알 필요가 없는 사실까지 들이민다.

- 큰 클래스 몇 개가 아니라 작은 클래스 여럿으로 이뤄진 시스템이 더 바람직하다.
- 작은 클래스는 각자 맡은 책임이 하나이며, 변경할 이유가 하나이다.
- 작은 클래스는 다른 작은 클래스와 협력해 시스템에 필요한 동작을 수행한다.
